בעת מנוחה כאשר אנוכי פנוי, אני קופץ, ומדלג, וישר רץ על מנת לשחק בצעצועי הסריגה שלי 
ובדמיוני אני מתאר רעיונות מלהיבים

אני עובד בדואר כדוור 
זהו הרי תפקיד אחראי אשר באמצעותו בניתי את עתידי
 בו עלי להשגיח על המכתבים הממויינים לכתובות יעד
אשר הופקדו ונמסרו בידי
 בציפייה אינסופית שאשא אותם בביטחה ליעדם
באם מכתב בודד , גליון, או  גלויה יעדרו, ישכחו, או יאבדו אכשל בעבודתי המסורה
כל מכתב הינו אוצר יקר מפז, ומיהלומים
אם כן ידידי.. חליפת המכתבים איננה עבודה למפוזרים הפועלים בפזיזות
וגם לא לבעלי היגינה לקויה
על המכתב להשמר שלם ולהשאר נקי ובריא, מכיוון שלא יחלים בשלמותו אם יגע ברטיבות או באם יתלכלך בחול 


 אני עובד לבד, רק כך אוכל לזכור בהכרה מהמעסיק ולזכות להעלאה במשכורת החודשית
וכשאני עוזב את המשרד כשבידיי תבה עם מכתבים המסודרים אחד על גבי השני כמגדל אמנותי
יש להצליח לא להפיל את המגדל מכתבים הזה,
המבנה שלו לגמרי שברירי
סיפוח מכתב נוסף עלול לגרום לקריסתו
יש להתבונן היטב במכתב הבא שיצורף למגדל המכתבים, ולשקוע בריכוז המיטבי, להתבונן בדיקנות אך ורק במכתב שברגע הזה נמצא בידי, ולא בהר המכתבים המונחים בתפזורת בארגז הגדול.
יש להניח בדיקנות ובעדינות הראויה כל מכתב לגופו ולא לאפשר להסחות דעת למיניהן להוות גורם מפריע לריכוז
אין לשכוח ולו מכתב יחיד שנפילתו לרצפה העלימה אותו מהעין
תרחיש אפשרי הוא שבנסיעתי בכבישים- שהפקידה תתקשר , תשאל אם שכחתי אולי משהו, ואז תגער בי, ותדרוש ממני לחזור שוב עבור מכתב בודד שהתגלה מוטל על הרצפה. איני רוצה לעשות את כל הדרך מהתחלה.
השכלה גבוהה אינה תנאי קבלה למשרד הדוור, כי בעבודה זו לעולם אינך מלומד דיו, עליך ללמוד מהנסיון בלבד.
כל תקלה ובעיה היא סיבה ללמידה מטעות.



התיק מונח על מעין מדף, מעין דרגש גבוה במשרד הדואר הציבורי 

אני עובר ביציאתי את לשכת השוער
לעיתים אנו מפטפטים מעט
ומחליפים ביננו עצה כיצד להנות מהשמש היוקדת ומעוד יום עבודה
 ומברכו לשלום באדיבות כשם שבירכתיהו ביום שעבר
לדבריו אני מיחס חשיבות עליונה ובצדק - כיוון שהוא אדם מלומד ואיש אשכולות.

ישנן אין ספור דאגות..
החל מנשיאת המזוודה בימים חרפיים
אני צריך לדאוג שאינה מנוקבת בחורים
ושהמכתבים אינם מכילים חומרים דליקים שעשויים להדלק ולפזר עשן סמיך ורעיל


אני משתדל להיות אדיב 
פעם הייתי מנקה בתי שימוש בבתי ילדים
העברתי את הסמרטוט בין עגלות התינוקות הממוספרים
כשאני מתרגל לעבודה עם הסמרטוט אני חודל מלראות את היונקים הקטנים
ומפסיק להסתכל עליהם ולנסות ולשוחח עימם, ודאי שלא עם האימהות המניקות.
עלי לספוג את כל שלוליות המיים למניעת החלקה.

